	TAREFAS PELA FRENTE:	
!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!	*FAZER QUERYS DE DASHBOARD NO BANCO DE DADOS -- MYSQL !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

	*Na hora que eu faço login ele carrega valor no email ou so usuario, entao eu uso essas variaveis para 
fazer a pesquisa no banco.

	*Ver como cadastrar entregador e nao fechar modal, e fazer com que ele apague 
os outros campos mas mantenha o valor do documento caso queira salvar o entregador necessário

	*Na tela de cadastro de entregador colocar um checkbox para caso ele seja um funcionario, 
caso ele seja, os campos Turno e turma devem ser escondidos, então talvez adicionar no banco 
um campo para adicionar se é um funcionario ou aluno (acho melhor nao)
	*js implementado
	
	*VER COMO EU POSSO FAZR PARA ARMAZENAR O ARRAY DE RETORNO DA QUANTIDADE DE PERDIDOS E QUANTIDADE
DE DEVOLVIDOS NUM OUTRO SET DE ARRAY E VER COMO EU POSSO FAZER PARA PEGAR CADA UM DELES NO GRAFICO, SE NAO
DER CERTO EU CRIO 12 VARIAVEIS NA OUTRA CLASSE MESMO

	*Tambem ver uma maneira do aluno nao poder cadastrar-se no sistema, entao no campo de usuario 
na tela de cadastro 
	*Eu devo verificar se consta o padrão necessário para se cadastrar, ou seja, 
para o funcionario deve colocar o padrao de cadastro no campo usuario
	*Ira utilizar o sistema deve ter um prefixo por exemplo: f@tzl, talvez seja 
interessante ele utilizar o email instituicional
	
	|
	 `---> Está meio caminho andado, funcionando bem

	
	NA TELA DE PESQUISA DOS OBJETOS, DEPEDENDO DO CONTEUDO DO COMBOBOX EU TROCO OS CAMPOS APRESENTANDO, POR EXEMPLO
SE FOR UM DOCUMENTO NÃO PRECISA DE CAMPO E TAMANHO
	 
--https://pt.stackoverflow.com/questions/231886/mudar-o-%C3%ADcone-da-linha-da-tabela-quando-clicar-dinamicamente

--NAO FECHAR MODAL
https://pt.stackoverflow.com/questions/327385/enviar-form-sem-fechar-modal
	
	<h:commandLink value="Logout" action="#{loginController.deslogar}"/> Pra colocar funcao em tag a
	
	*Fazer metodo de enviar senha para o email 
	
	https://www.devmedia.com.br/forum/barra-de-rolagem-vertical-em-tabela-div/565457
	
	Para fazer logout ir ate o arquivo faces-config e descomentar codigo comentado
	*na tela onde o usuario atualiza a senha dele carregar a senha antiga
	!!!!!!!!!
	DEPOIS DE IMPLEMENTAR O BACK -- ARRUMAR AS TABELAS 
		: Colocar barra de rolagem horizontal nelas
		: Colocar um icone de x para desabilitar o usuario e um icone de v para habilitar
	
	*Implementar o back para a pesquisa de objetos

	*Fazer um modal simples com as informações referentes a como funciona o processo de achados e perdidos 
na fatec, para o aluno ver

	*Modal implementado -- agora arrumar o conteúdo que está dentro dele
		
	*DEFINIR NOME, LOGO E FAVICON
	
	*ORGANIZAR A SEQUENCIA DOS METODOS NOS JAVASCRIPTS E SEPARAR O CSS, OS MODAIS, AS TELAS PRINCIPAIS, AS TABELAS, 
IMPLEMENTAR CSS DO BOOTSTRAP











CURSO DE ITIL
	*Gerenciamentos de Serviço de TI	*Qual o ciclo de vidas dos serviços?
	
	Antigamente seu significado era Information Technology Infrastructure Library. Em português, 
sua tradução era a seguinte: Biblioteca de Infraestrutura de Tecnologia da Informação. Agora mudou,
é conehcido apenas pela silga ITIL, pois ITIL passou a ser uma marca, é aplicada em todos os serviços de 
ti, não somente para a infraestrutura.

 	Com a associação entre o Cabinet Office (departamento do governo britânico) e a prestadora 
 de serviços Capita, também do Reino Unido, nasceu o licenciamento da ITIL. 
 	Essa iniciativa resultou na criação de uma nova empresa chamada AXELOS. 

	Surgiu no governo britanico e passou por algumas edições.

	ITIL é um conjunto de publicações das melhores práticas para gerenciamento de serviços de TI.
É o framework mais utilizado para gerenciamento de serviços de TI em todo o mundo.

	Oferece orientações sobre como fornecer serviços de Ti para mais valor abordando processos, funções
e outras habilidades necessárias.

	ITIL não é uma norma que tenha que ser seguida na ponta da faca, mas sim um guia de práticas que podem
ser adotadas e adaptadas a organização conforme necessidade.

	Para se ter uma definição de o que é ITIL® é importante entender que ela é organizada em torno 
do ciclo de vida de um serviço dentro de uma organização e contém os seguintes volumes:

	*Estratégia do Serviço (“Service Strategy”): Definição dos requisitos e necessidades do negócio
	*Projeto de Serviço (“Service Design”): Definição da solução a ser adotada
	*Transição de Serviço (“Service Transition”): Relacionado ao gerenciamento de mudanças
	*Operação do Serviço (“Service Operation”): Assegura que os serviços estão sendo atendidos 
baseado nos SLAs
	*Melhoria Contínua do Serviço (“Continual Service Improvement”): Manter a constante melhoria dos 
serviços baseando-se no cliclo PDCA.

	Benefícios que podem ser vivenciados a partir da implementação da ITIL:

		*Os processos são otimizados;
		*A produtividade da equipe aumenta;
		*Os processos são desenvolvidos de maneira mais precisa;
		*O número de incidentes e erros é reduzido;
		*Há uso de uma nomenclatura comum, o que facilita a comunicação 
	entre membros da equipe de suporte;
		*A troca de comunicação é facilitada;
		*Melhorias podem ser aplicadas mais facilmente;
		*Há redução nos custos dos processos internos;
		*Os níveis de serviço são elevados;
			*Entre outros.

	Sinteticamente, é como se a receita para o gerenciamento perfeito e agregador ao crescimento 
dos negócios fosse escrita em sete livros. 
	As empresas, cujos profissionais dominam cada fundamento da ITIL, sempre terão posição 
privilegiada no mercado.



	Cada livro aborda uma diferente modalidade, ou seja, embora essa biblioteca 
represente um conjunto de melhores práticas, elas são tratadas de maneira distinta. 
Portanto, as publicações se dividem em:

1.      Service Support (suporte a serviços);

2.      Service Delivery (entrega de serviços);

3.      ICT – Infrastructure Management (gerenciamento de infraestrutura);

4.      Planning to implement ITSM (planejamento para implementação do gerenciamento de serviços);

5.      Business Perspective (perspectivas de negócio);

6.      Application Management (gerenciamento de aplicação);

7.      Security Management (gerenciamento da segurança).

			A ITIL enfatiza a necessidade de um forte patrocínio da alta direção
	A ITIL para alcançar a efetividade, necessita de uma mudança cultural na empresa. 
Isso significa que alguns desafios relativos ao modo como os colaboradores estão habituados a 
trabalhar podem surgir. Portanto, é providencial o apoio de um patrocinador da alta direção 
para influenciar na transição. 
Sem um bom patrocinador, a tendência é que as estratégias sejam inefetivas em longo prazo.


			ITIL não é gestão de projetos
	O foco da ITIL não está na criação de produtos, mas sim, concentrar-se em práticas para 
o fornecimento de serviços de TI para a empresa, organizadas em processos de gerenciamento.
	
	
			Apesar de sua popularidade, nem todas as respostas estão disponíveis na ITIL
	Apesar de conter alguns processos e templates, ela não é uma metodologia, 
ou seja, não contém todos os detalhes de como a implementação deve ser feita.

	Organizações que visem adotar as recomendações da ITIL podem seguir as orientações gerais e, 
a partir disso, desenvolver processos mais detalhados que façam sentido para a própria empresa.
	
	O material fornece direcionamentos sobre o que precisa ser feito e tudo a ser levado em consideração, 
mas a responsabilidade de colocar os planos em prática e medir a efetividade deles ficará a cargo 
da empresa. 
	
			ITIL não é uma ferramenta
		No caso das organizações de pequeno porte, é certo que planilhas e templates 
simples podem dar conta do recado. 

		Pode ser necessário, para as empresas maiores, encontrar ferramentas específicas, 
desenvolvidas para suportar o gerenciamento de serviços de TI.
	
	
	
	As empresas, por sua vez, não têm a opção de adquirir certificações ITIL. 
	A norma internacional ISO/OEC20000 é o caminho a ser seguido para que a qualidade dos serviços de TI, 
fornecidos e operados pela instituição, sejam atestados e acreditados pelas principais 
instituições globais.



